Tudo bem, então agora vamos implementar o merge sort.
E como eu disse nos slides, há uma recursão envolvida, então, se você está
tendo um problema para entender o que está acontecendo, volte e revise os slides sobre o merge sort quando percorremos a
classificação à mão.
E você também pode voltar e rever o vídeo em recursão.
Tudo bem, então eu vou escrever dois métodos, um chamado merge sort.
E esta é a implementação do merge sort e é o método que vai se chamar recursivamente e então eu
vou escrever um segundo método chamado merge e que estará fazendo o passo de mesclagem.
Então vamos direto ao assunto.
Então, eu vou dizer public static void merge sort e nós vamos passar a
matriz que queremos classificar e vamos passar um começo e X e um índice final.
OK, então a primeira coisa que vamos fazer aqui é para recursão e como eu disse que precisamos de
uma condição de quebra e isso vai ser método recursivo por isso precisamos saber quando sair da
recursão e vamos sair da recursão quando este método é chamado com uma matriz de um elemento porque quando temos uma matriz
de um elemento não há nada a ser feito.
Por definição, uma matriz de um elemento é classificada.
Então, vamos dizer se e meu começo é menor que 2 nós apenas retornamos e isso vai quebrar a recursão.
Então, se estivermos chamando esse método recursivamente, o momento e mynahs start for menor que 2, o que significa
que teremos uma matriz de um elemento retornará e, em seguida, a chamada para mesclar a classificação.
Ele está esperando que esta chamada retorne, poderemos continuar a execução e, em seguida, a chamada
está aguardando que a chamada seja retornada, poderemos continuar executando etc. Como eu disse, você pode voltar e rever o
vídeo em recursão se você não entende o que eu estou falando.
OK, então vamos
supor que não temos uma matriz de um elemento, temos dois ou mais elementos enquanto temos trabalho a fazer.
E então a primeira coisa que vamos fazer é particionar o array que foi passado.
Agora, o array pode ser uma subconsulta, por exemplo, na primeira chamada.
Nós vamos pegar o array inteiro.
Mas, na segunda invocação disso, vamos obter essa parte do array esquerdo.
E, nesse caso, quando particionamos, vamos particionar
esse array como vimos nos slides.
Então, o que queremos dizer com partição?
Bem, basicamente, apenas um para descobrir quais são os índices inicial e final.
Isso é tudo o que precisamos fazer na fase de partição porque é
uma partição lógica que não estamos criando nenhuma nova instância de array.
E então vamos fazer o particionamento.
Então, vamos dizer mid equals e como vimos no começo do slide Selby mais e mais de 2.
E assim, para o primeiro início de invocação será 0 e será 7 porque eles mencionaram nos slides e
é sempre um maior que o último índice válido da partição que você deseja classificar.
E assim terá 0 mais 7 sobre 2, que é 3.
E então, neste ponto, difícil de acreditar, mas nós dividimos o
array, nós basicamente dissemos que o ponto médio é três e então vamos lançar a posição 0
1 no array esquerdo e vamos lançar posições 3 4 5 e 6 na matriz correta.
E agora o que queremos fazer?
Queremos fazer um tipo de mesclagem.
Na partição esquerda.
Vamos em frente e faça isso.
Então, vamos dizer tipo de mesclagem.
A entrada sempre será a
mesma matriz de entrada, porque estamos fazendo o particionamento lógico e, em seguida, a matriz esquerda começa
na posição zero, por isso, será o mesmo índice inicial e o índice final da matriz esquerda será Midd.
Lembre-se de que nesta
implementação o índice final é sempre maior que o último índice válido no array.
Eu
vou copiar isso e fazer um loop aqui como um comentário para que possamos ver como estamos trabalhando nesse método.
E assim como
eu disse na primeira invocação, nós vamos entrar e a mina começa sete menos zero é sete.
Então, nós
definitivamente temos mais de um elemento na partição com a qual estamos trabalhando, o meio será zero mais 7 sobre 2, que é 3.
E nessa implementação nós colocamos quaisquer elementos extras na partição correta.
Então, vamos dizer OK, então a partição esquerda consistirá
dos índices de 0 a 2 para a posição final, sempre passamos 1 maior.
E assim será o meio que é 3.
Então passando por 0 e
Endace 3 estamos dizendo que queremos a posição zero a 2 para entrar na partição esquerda.
E então nós lidamos com a partição esquerda agora porque isso é recursivo.
Quando esta chamada retornar como vimos nos
slides, todo o array esquerdo do lado esquerdo do metrô terá sido tratado.
E então essa ligação quando chegarmos resultará em outra chamada para mesclar o tipo.
Outra chamada para mesclar tipo.
Até que esse cara
tenha sido particionado em uma matriz de elementos e depois fundido, e chegaremos a isso em um minuto.
Então, quando voltarmos, estes três elementos serão classificados.
Então essa é a partição que foi feita, a fusão foi feita e eles estão ordenados.
Então, neste ponto, a parte esquerda da matriz é classificada
e, portanto, ainda precisamos manipular a parte direita da matriz que chamaremos merge sort
novamente com a entrada desta vez nosso índice inicial será mid e nosso índice final será final .
E assim, para o array esquerdo, temos um índice inicial de 0 e um índice final de três.
Queremos lidar com a posição de 0 a 2 e pela parte direita da matriz, enquanto queremos que esses
caras fiquem na parte direita da matriz, de modo que, começando na posição três, a posição central e depois passemos.
E novamente 7 porque sempre passamos um maior que o último índice válido na partição.
Então isso significa que os índices de três a seis estão na partição da direita.
E no momento em que esse cara
retornar, toda a matriz terá sido manipulada e terá sido particionada e classificada.
E assim, quando chegamos a
este ponto quando essas duas chamadas de mesclagem concluem, os elementos nas três primeiras posições estão ordenados e os elementos nas últimas
quatro posições estão ordenados e nossa etapa final, é claro, é mesclar a esquerda e a esquerda. partições certas.
E ambas as partições agora estão classificadas.
Lembre-se de que sempre mesclamos partições sórdidas.
E assim é para onde vamos chamar nosso método de
mesclagem e ele vai pegar o array de entrada para iniciar o índice mid e o índice final.
E assim, porque se recursão quando chegamos com a matriz completa e,
em seguida, vamos chamar merge sort com esta partição quando chamamos merge sort com esta partição e entra novamente.
Ele vai chamar merge sort com esse cara.
Lembre-se que a partir dos slides que esse cara
a matriz esquerda para esse cara será 20 e então ele vai chamar merge sort com 35
e menos 15 e que vai voltar e que vai dividir esses caras em dois arrays de um elemento.
E depois disso, se estivermos trabalhando
com o desordem novamente, depois de 20 terem sido manipulados aqui e 35 e menos 15 terem sido manipulados aqui, então mesclaremos esses dois arrays.
E então essa chamada retornará e, nesse ponto,
a classificação de mesclagem de toda a matriz poderá ser retomada.
E então vamos lidar com o lado direito.
Então, como eu disse, se você
está tendo um problema em entender que estamos indo para o buraco da recursão a
cada vez que chamamos isso, vamos processá-lo completamente ou o lado esquerdo para a primeira indicação processará completamente isso.
Quando chamamos isso, processamos completamente o lado direito.
E assim, no momento em que atingimos essa mesclagem, a
partição esquerda foi totalmente manipulada, foi particionada e então ela foi classificada e o lado direito foi manipulado.
Então, ele foi particionado e mesclado, então é classificado.
E assim, uma vez que fundimos
a esquerda e a direita, lidamos completamente com qualquer partição com a qual chamássemos o método.
E assim, quando o
chamamos com toda a matriz no momento em que isso é retornado e isso é retornado, estamos em posição de apenas mesclar a esquerda e a direita.
E nossa matriz será classificada.
Então, vamos escrever o método de mesclagem.
Então, public static merid merge e é necessária uma entrada arang start index e índice final.
E deixe-me puxar isso.
OK, então vou copiar isso novamente para poder me referir a ele sem ter que rolar para cima e para baixo.
Tudo bem, então eu disse nos slides da implementação que eu vou mostrar que você
tem algumas entradas de otimizações e aqui está a primeira.
Então, vamos dizer se a
entrada de mid menos um é menor ou igual a input myd terminamos.
Na verdade, não precisamos fazer nenhuma fusão.
Agora o que diabos isso significa.
O que isso está fazendo.
Bem, como dissemos, estamos sempre mesclando matrizes ordenadas.
Então, quando chamamos de mesclar a partição à esquerda, a remineração é ordenada e
a partição da direita é ordenada e sabemos que o myd é o primeiro elemento no lado direito.
E é um maior que o último elemento no lado esquerdo e, portanto, a entrada
mid menos um é o último elemento na partição esquerda e a entrada mid é o primeiro elemento na partição à direita.
Agora, se o último elemento na partição esquerda for menor ou igual ao
primeiro elemento na partição à direita, todos os elementos da partição à esquerda serão menores ou iguais
que o menor elemento da partição à direita, porque os dois são classificados .
E assim, se o último elemento na
partição esquerda for digamos 20 e o primeiro elemento na partição da direita for 25.
Então, sabemos que todos os elementos na
partição direita serão maiores ou iguais a todos os elementos da partição à esquerda, porque são classificados.
Então, se o último cara for 20, todo o resto
dessa matriz é igual a 20 ou menos, o primeiro cara da matriz certa é 25, então todo o resto na matriz correta é maior que ou igual a 25.
E então, essencialmente, temos a situação aqui que, se fôssemos passar pelo processo de mesclagem para
esses caras, acabaríamos copiando toda a matriz da esquerda para a matriz temporária e então
copiamos a matriz inteira inteira para a matriz temporária porque, essencialmente, porque Todos os elementos no array à
esquerda são menores que todos os elementos no array direito para mesclá-los. Precisamos apenas juntá-los.
Nós só precisamos copiar o array esquerdo e depois o array correto.
Mas lembre-se que depois disso nós copiaríamos o array mesclado de
volta para o array original nas posições que já estão ocupadas por esses caras e o que isso significa é que nós não vamos
mudar o array original de nenhuma maneira, porque nós estamos indo para acabar copiando os elementos de volta na mesma ordem.
Eles já estão dentro
E assim, por exemplo,
para a matriz, uma das partições, como vimos nos slides, é 7 e 55 e 7 e 55 serão divididas em duas matrizes, sete e 55.
E assim, quando entramos nessa mesclagem com a matriz esquerda sendo 7 e a matriz correta
sendo 55, vamos comparar a entrada média menos a minha, o que nos dará 7 com a entrada média, o
que nos dará 55 agora, porque 55 é maior que 7 o que faríamos é copiar 7 para o array temporário.
E então copiamos 55 para o array temporário, então acabamos com 7
e 55, acabamos com eles na mesma ordem em que já estão.
E então nós vamos copiá-los de volta para as duas posições que estão ocupadas atualmente.
E basicamente estamos fazendo trabalho desnecessário.
E então o que isto está dizendo é
se tudo na matriz da esquerda é menor do que tudo na matriz certa do que a matriz imersa será
apenas a matriz da esquerda seguida da matriz da direita e assim não as posições dos elementos vão mudança.
E assim, quando copiamos o array temporário, vamos copiar os mesmos
elementos de volta para a mesma posição, para que não tenhamos que fazer nada quando chegarmos ao 7.
Mesclando 7 e 55 não precisamos fazer nada.
Eles já estão em seus tipos corretos de posições em relação uns aos outros.
E é isso que a maciez está fazendo, está
dizendo que está nos impedindo de ir em frente e mesclando a matriz esquerda e direita.
Bem, não precisamos fazer
isso porque o resultado da mesclagem será igual ao que já temos no array de entrada.
Tudo bem, e isso funciona
porque sabemos que as partições da esquerda e da direita estão classificadas se não foram classificadas, mas não pudemos fazer essa verificação.
Tudo bem, então se esse não é o
caso, significa que temos alguns elementos no array à esquerda que são maiores que alguns dos elementos no escritor.
Então, nós temos a mesclagem para fazer algumas das posições dos elementos que vão mudar quando fazemos a mesclagem.
E então vamos inicializar para começar como fizemos nos sleights.
Vamos inicializar Jayde nele e vamos ter este novo índice temporário que
vamos inicializar para zero e isso vai acompanhar onde estamos no array temporário.
Quando estamos fazendo a cópia.
Então, agora vamos
criar nosso array temporário, então vamos ver em temp em temp igual a new int e os comprimentos que seremos e começaremos.
Precisamos que isso seja grande o suficiente para manter o número de elementos nas partições esquerda e direita.
E assim, se estamos fazendo toda a matriz e vamos ser 7
e começar será 0, então vamos acabar com uma matriz de inteiros de 7.
E é isso que queremos.
E então o que vamos fazer é
percorrer os arrays esquerdo e direito e vamos comparar o que estiver no índice I no array esquerdo com o que estiver no índice j no array direito.
E nós vamos escrever o menor dos dois na posição atual em temp, que estamos acompanhando com 10
index, então vamos dizer que Wall é mais alto que Mitt e J é menor que.
E nós vamos dizer 10 10 mais mais índice igual a Well se input
for menor ou igual a input
J então nós queremos escrever o que quer que seja no array temporário porque é o menor dos dois.
E então nós vamos dizer.
E então vamos atribuir a entrada I mais o índice temp temp.
Caso contrário, vamos atribuir o valor J plus plus ao temp.
E assim, para rever o que está acontecendo aqui quando eu for igual a myd, teremos terminado de percorrer a esquerda ou a direita.
Então, assim que terminarmos de percorrer o array esquerdo, queremos sair
ou, assim que terminarmos de percorrer o array correto, queremos abandoná-lo.
Assim, uma vez que tenhamos terminado de percorrer completamente
o array da esquerda ou da direita, vamos abandonar o loop e não se preocupe, vamos lidar com os elementos restantes em um minuto.
Então, supondo que isso não tenha acontecido.
Nós vamos comparar o elemento atual
na partição à esquerda, que estamos mantendo o controle do elemento que está com o que vamos comparar com
o elemento atual na partição direita que estamos acompanhando com J e vamos escrever o menor
dos dois para o array temporário agora porque o merge sort é stable, temos os iguais aqui.
E assim, se o elemento na matriz esquerda for igual a esse
elemento na matriz correta, ele será gravado primeiro e é assim que preservamos a ordem relativa de itens duplicados.
Se não tivéssemos isso, isso se tornaria instável.
E assim, se a entrada for menor ou
igual a entrada J, vamos atribuir entrada para a posição atual em temp e, em seguida, vamos incrementar o índice temporário e vamos
incrementá-lo, porque agora queremos mover para o próximo elemento na partição esquerda.
Mas se a entrada J é a menor das duas, então
isso significa que a entrada Jay Z o elemento na partição da direita é menor que o elemento na partição à esquerda, então nós vamos escrever o elemento na partição da direita.
E então, é claro, vamos incrementar Jane para incrementar o índice temporário.
Então, estamos fazendo o que você viu nos slides em
que estamos passando pelas partições esquerda e direita e em cada teste reescrevemos o elemento
menor entre a esquerda e a direita na têmpera e sempre escrevemos o elemento menor no final. temporário
conterá elementos das partições esquerda e direita na ordem de classificação e nós teremos ordenado.
Então teremos mesclado as duas partições e a partição resultante será classificada.
Agora, porque estamos saindo do loop quando percorremos completamente um dos
arrays, o outro subarray de matriz ou partição. Se, no entanto, você
quiser chamá-lo, o outro terá alguns elementos restantes que não foram copiados para temp.
E então temos que lidar com isso agora.
E esta será a segunda otimização.
Isso vai lidar com os elementos restantes na matriz que não percorremos.
Agora, a otimização é que, se tivermos elementos
remanescentes na partição esquerda, temos que copiá-los para a matriz temporária.
Mas se tivermos elementos restantes na partição correta, não precisamos fazer nada.
E você pode estar pensando bem porque não.
Bem, é a mesma situação
que tivemos com a primeira otimização, quando estamos copiando os elementos de volta, estamos
copiando-os de volta para as posições cobertas pelas partições esquerda e direita.
OK, então deixe-me
fazer um exemplo em tempo real, então digamos que estamos fundindo esses dois arrays, então estamos mesclando 32 e 34 no lado direito, temos 33 e 36, digamos.
Então este é o lado esquerdo.
Este é o lado certo lá na ordem classificada.
Cada matriz porque estamos sempre mesclando partições ordenadas.
Então, quando fazemos a mesclagem, comparamos 32 a 33, enquanto 32 é o menor dos dois, então escrevemos 32.
E então vamos comparar 34 a 33, enquanto 33 é o menor dos dois direitos civis 33.
Nós vamos compará-lo 34 a 36 34 é a menor taxa mais lenta 34.
E neste momento nós desistiríamos do loop porque nós terminamos completamente de percorrer o
array esquerdo que não manipulamos 36 36 está aqui mas nós não
precisamos porque lembre-se de que vamos copiar o array temporário de volta nas quatro posições que esses caras ocupam atualmente.
E se você perceber que, se adicionarmos 36 aqui, quando copiarmos a
matriz temporária de volta para a matriz de entrada, estaremos sobrescrevendo 36 com 36.
Então, mais uma vez, estaríamos fazendo trabalho desnecessário se tivéssemos elementos remanescentes na matriz correta.
Isso significa que todos os elementos remanescentes na matriz correta
serão maiores do que tudo que já foi copiado.
Porque lembre-se de que estamos sempre copiando o
menor dos elementos, então, se tivermos elementos à esquerda, sabemos que são maiores do que todo o resto, por isso ainda não foram copiados.
E assim, se vimos completamente o array esquerdo, qualquer coisa
que sobrar no array certo é maior do que tudo que já copiamos.
E assim, o que
sobrou de sua posição na matriz de entrada não será alterado como resultado da mesclagem.
E assim,
se fôssemos pegar quaisquer elementos restantes na matriz correta, copiá-los para temp e, em seguida, copiá-los de volta.
Estamos fazendo o trabalho
desnecessário novamente, porque você sabe que estamos copiando elementos de volta para as mesmas posições que eles ocupavam antes.
Portanto, não precisamos nos preocupar em lidar com elementos restantes na matriz correta.
Existem posições na matriz de entrada não serão alteradas como resultado da mesclagem.
Mas isso não é verdade no array esquerdo.
Se tivermos elementos restantes no
array esquerdo, esses elementos serão maiores do que tudo que já escrevemos.
E, obviamente, precisamos escrevê-los porque suas posições vão mudar.
Deixe-me ver se posso chegar a uma amostra disso que vou colocar 2:36 aqui e vou colocar 34 aqui eu acho.
E então vamos fazer de novo.
Então, vamos escrever 32 e depois escreveremos 33 e depois escreveremos 34.
E neste ponto nós terminamos de percorrer o array certo e você verá que
temos 36 sobras, nós teremos que lidar com isso porque sua posição irá mudar.
Vai partir do segundo lugar.
Quando estamos olhando para esses quatro números vindo para nós.
E assim, quando copiamos o array de temperamento
de volta para o array original, o array de entrada terá que mudar a posição de 36.
E assim, mais uma vez,
se seus elementos no array esquerdo que sobraram, sabemos que esses elementos são maiores do que tudo que já foi escrito.
E basicamente todos esses elementos precisam pular sobre o que estava na matriz correta.
Então suas posições vão mudar.
Portanto, se houver elementos remanescentes no
array à esquerda, nós temos que lidar com eles, temos que copiá-los para o array temporário.
Mas se
houver elementos que sobram no array certo, não precisamos porque existem
posições no array original que não vão mudar e, por isso, faríamos o
trabalho desnecessário se as copiássemos para temp e copiá-las volta agora quando fazemos a cópia copiamos os elementos restantes restantes no array esquerdo.
Na verdade, não vamos copiá-los em
temp porque, como acabei de explicar, basicamente eles vão pular todos os elementos que copiamos até agora e, portanto, podemos fazer essa cópia dentro da matriz de entrada.
Conhecemos as posições para as quais precisamos copiar.
E assim, vamos usar a cópia de
matriz de pontos do sistema. O primeiro parâmetro é a matriz de origem que será nossa matriz de entrada e, em seguida,
iniciaremos a cópia na posição II, porque isso ocorrerá se houver elementos restantes à
esquerda array Este é o primeiro índice do primeiro elemento que ainda não manipulamos.
E então a matriz de destino será a matriz de entrada e vamos copiar para iniciar mais o índice 10.
Este é o nosso índice de destino e índices temporários contaram basicamente quantos elementos nós manipulamos
e então a posição de destino para quaisquer elementos no array esquerdo que irão
basicamente saltar sobre todos os elementos no array temporário é start plus 10 index .
Então, para mesclar dois arrays de elementos, copiamos três elementos para
o array temporário e temos aquele elemento restante no array esquerdo. A partição
esquerda que não manipulamos bem adicionará três ao índice inicial e, portanto, Serão
copiados para a matriz de entrada original depois dos elementos que vamos copiar da matriz temporária.
Então, na verdade, não copiamos quaisquer
elementos restantes na partição esquerda para a matriz temporária, apenas os copiamos diretamente para o local onde
eles terminariam na matriz de entrada e o comprimento que vamos escrever é meio menos.
Isso nos diz o número de elementos que não copiamos para a matriz temporária da partição esquerda.
Agora, se percorremos completamente o array esquerdo, isso vai acabar sendo 0.
E assim não faremos uma cópia aqui.
OK, e se não percorremos completamente a matriz
certa, mais uma vez, essa cópia da matriz não fará nada, porque isso não está prestando atenção a J está apenas manipulando a matriz da esquerda.
Então, se não houver elementos restantes na matriz esquerda Isso não fará nada.
Se houver elementos restantes no array esquerdo, isso os copia diretamente de
um local no array de entrada para outro local no array de entrada.
Ele basicamente irá pular os elementos
que vamos copiar da matriz temporária e escrever quaisquer elementos restantes na matriz da esquerda.
E assim, nosso último passo é copiar o array temporário.
Então, vamos dizer System Doughtery.
Copie nossa matriz de origem será
a maneira temporária como começaremos no zero, porque queremos copiar desde o início que o destino será a matriz de entrada.
Vamos copiar desde o início porque lembre-se de que vamos substituir quando
fizermos a mesclagem de que estamos lidando com as posições de início a fim na matriz de entrada e, portanto, começaremos no início.
E o tamanho que vamos copiar é 10 index.
Então, vamos copiar apenas o número de elementos que copiamos na matriz temporária.
Nós não vamos copiar o temperamento inteiro.
E assim, nesta primeira cópia do array, aqui estamos copiando até 10 index.
E, em seguida, aqui, se houver algum elemento sobrando na matriz esquerda,
estamos iniciando o início e o índice temporário e é isso.
Esse é o nosso tipo de mesclagem.
Então vamos chamar isso depois de tudo isso.
Vamos esperar que isso funcione, então vamos chamar merge sort.
Nós vamos chamá-lo com nossa Internet, nosso início será zero e nosso fim será em Ray Glynis.
Vamos dar um giro e lá vamos nós menos 20 a menos 15 1 7 2035
e 55.
Agora eu acho que provavelmente a parte mais difícil de entender aqui, além de como a recursão está funcionando, mas você
pode rever os slides de recursão é, talvez, o que está acontecendo aqui.
Eu acho que a chave para entender aqui é quando
estamos mesclando uma partição que vamos copiar os valores mesclados de volta para as mesmas posições.
E assim, a otimização aqui é se quanto
maior os valores maiores já estão voltados para a direita, então eles já estão no final da partição correta que eles não estão indo.
Suas posições não vão mudar, então não há necessidade de fazer
o trabalho extra de copiá-las para a matriz temporária e copiá-las de volta
e, em seguida, se tivermos sobras de elementos na matriz esquerda em vez de copiar as sobras digamos que
55 ficariam aqui, se fôssemos mesclar esses dois arrays 755 e um em menos 22 55 vai ficar aqui porque é maior.
Então, vamos terminar escrevendo 20 a 1 em 7 para o temporário e
depois 55 para sobrar, em vez de copiar 55 para o final do array
temporário que pegamos e copiá-lo diretamente aqui porque sabemos que é onde ele está vai acabar.
E é isso que esta linha está fazendo aqui.
Está dizendo começar com a matriz de entrada começar em aw.
E eu seria igual a isso para a posição de
55 e, em seguida, adicionar o índice de início e de temperatura, de modo que ficamos em 3 para o índice de início, porque lidamos com três elementos.
Então nosso índice inicial estaria aqui.
Então, vamos de um a três e é para lá que vamos copiar cinquenta e cinco.
E nesse ponto meio menos eu nos daria 1.
Então, copiamos o elemento one e então, em
vez de copiar 55 para o array temp e depois copiá-lo de volta, copiamos
o array temp nesta etapa, pegamos apenas 55 e simplesmente o colocamos lá.
E
então, na segunda cópia da matriz, copiamos a matriz temporária, de modo que copiamos menos 22 1 e 7 e 55 já estaríamos aqui.
Então, você me viu
passando por algoritmos ou implementações em slides que passam pelo código manualmente é uma maneira fantástica de aprender o que o código está fazendo.
E se você ficar confuso com isso, passe por algumas iterações usando caneta e papel.
Normalmente você não precisa passar por toda a ordenação da matriz fazendo apenas uma ou duas chamadas.
Vai lhe dar uma idéia do que a implementação está fazendo.
E tenha em mente que isso é recursivo.
E assim, se você está tendo dificuldade em
entender o que está fazendo, analise os slides sobre recursão, mas isso é merge merge, está dando muito trabalho.
Parece enganosamente simples, mas como
eu disse no vídeo de recursão, três linhas de código são duas linhas de código.
Quando você está
lidando com a recursão pode lidar com duas centenas de chamadas para que possa haver muita coisa acontecendo debaixo das cobertas.
Tudo bem.
Então, vamos seguir em frente para o segundo algoritmo que usa dividir e conquistar.
Eu vou te ver no próximo vídeo.